UNA SERIE DE NETFLIX
CAPÍTULO UNO: QUINCEAÑERA
Hace mucho,
cuando la magia cambió el mundo,
en un momento olvidado por muchos
pero presente en nuestros corazones,
en un reino lejos de los feroces pumas
de las Montañas Doradas,
sobre las calaveras mortales de la selva,
y bajo los gallos mágicos de la isla Luna,
posado sobre un antiguo lago secreto,
estaba el legendario reino teca.
Allí, los ancianos
contaban una gran profecía:
un águila poderosa
y tres valientes jaguares
un día vencerían
a los oscuros dioses del inframundo.
Pero, aunque las profecías den esperanza,
la batalla se librará,
¡porque la victoria va
de la mano de los héroes!
EL REINO TECA
¡Miren! ¡Es el águila teca!
Jaguares, ¿tienen el paquete?
Cuando dé la orden, irrumpimos. ¿Listos?
¡Feliz Día de la Coronación, Maya!
Un poco más alto.
Lanza, ¡tú!
Amada hermana Maya,
tu hermano Lanza
nadó en el océano Maldito,
escapó de la bestia marina
y te trajo ¡la Perla Dorada!
¡Dagas!
A un lado.
Tu hermano Dagas
invadió un barco pirata en llamas,
luchó contra la vil reina Bandida
y ¡le robó su arete!
Escudo, ¡ve!
Novatos.
Tu hermano más valiente, Escudo,
fue al Bosque Maldito
escapó a una mortal avalancha
y te trajo esta majestuosa ave turquesa.
¡He aquí su majestuosa majestad!
Primero,
llegan tarde.
Pero…
Y segundo…
- ¡Dioses!
- Convirtieron…
¡A Maya en un pavo!
Esposo, tu hija salió toda la noche.
Una princesa teca no hace eso.
¡Maya!
Es su cumpleaños.
El fuego rebelde de Maya brilla glorioso,
como el tuyo.
Qué asco.
A prepararse para la coronación.
- Huelen a…
- ¡Victoria!
A bañarse.
La coronación no puede demorarse.
Hay tiempo.
Y sé quién puede traerla de vuelta.
Actúa como un gato guerrero.
Trae a Maya lo antes posible.
Creo que sabes adónde fue.
Espero que esté bien.
¡Esto será glorioso!
Si sobrevivo.
¡Fanáticos de las luchas ilegales,
un aplauso para el indiscutido campeón,
el Mataosos!
¡Te reto!
¿Quién se atreve a desafiar al Mataosos?
Yo.
Ah, sí. ¡Yo!
¡No es lugar para una chica!
¡Vete a casa, niñita!
¡Oye! ¡No eres un hombre!
Puedes hacerlo, Maya.
- ¿Cómo te llamas?
- ¡Pie de Águila!
No, garra. Garra es mejor.
¡Garra de Águila!
Una nueva contrincante
se aparece en este instante.
Ya probaste tu valor, niña. Retírate.
¡Es un gran honor enfrentarlo, Mataosos!
¡Quien termine menos muerto
se llevará ese oro de premio!
¡A luchar!
Ya sé lo que haces.
Triple puño de destrucción.
¡Es un clásico!
¡Triple puño de destrucción!
Buen golpe, Mataosos.
¡Ahora prueba el golpe del águila!
Me gustó ese.
Perdón. ¿Quieres un momento?
¡Mira esta patada de águila!
- ¡Garra de Águila!
- ¿Estás bien?
¿Puedo…?
¡El oso no puede
contra esta Águila Guerrera!
¡Garra de Águila!
¡Vuelta del águila!
¡Y ahora, el codazo de la familia teca!
¡Por los dioses!
¡Creo que vencí al Mataosos!
¡Gané!
¡Garra de Águila!
Esta pequeña águila no está lista.
¡Mata águilas!
¡Chau águila!
¡El oso ganó!
Termínala, réferi.
Quieta ahí
o romperé lo que queda de ti, niña.
¿Te rindes, Garra de Águila?
¡Garra de Águila!
¡El Águila Poderosa sigue aquí!
¡Santos dioses, Maya!
¿La encontraste así?
Seguro va a estar bien.
¿Y el hombro que se dislocó?
¿Esperamos a los curanderos?
¡Juro que no fui a las peleas!
Estábamos muy preocupados.
¡Podrías haber muerto allí!
Dime que ganaste.
Mamá, quería…
Quería ganar ese oro para el orfanato.
No uses a los niños.
Peleabas por la gloria.
¡No hay nada más divino que la gloria!
Aunque no está bien pensar en eso.
Obviamente.
Mija, soñé con tu coronación
durante 15 años.
No quiero ser como tú,
una diplomática que solo habla
mientras los guerreros
tienen aventuras épicas.
¿Eso crees que hago?
- Sí.
- Respeta a tu madre.
Mamá, ¿qué te pasó?
Fuiste guerrera. Me enseñaste a luchar.
Por tu protección,
¡no para que pelearas por ahí!
Es lo más cerca que estaré de ser…
De ser una verdadera Águila Guerrera.
¿Por qué mis hermanos tienen misiones
y yo debo quedarme en un palacio porque…
soy una princesa?
No es porque seas una princesa.
Es porque tus hermanos
son los jaguares de la profecía.
"La profecía".
Un gran rey águila, yo,
y sus hijos jaguares, tus hermanos,
enfrentarán a los dioses oscuros
para salvar el mundo de los hombres.
¿Y si la gran profecía es un invento?
¡Maya!
Papá, ¿y si los dioses no existen?
¡Basta!
Vamos, mijos.
Un líder hace más que luchar.
También hace sacrificios.
¡No es justo!
Basta de esa tontería
del Águila Guerrera. Mírame.
Maya no volverá a luchar.
Te odio.
Ojalá no fueras mi madre.
- Mamá, perdón. No quise…
- Lleva a Maya a mi vestidor.
Haz que parezca una princesa.
- Eres nueva, ¿no?
- Sí, mi señora.
Esa es mi melodía favorita.
Y la mía.
Dicen que existe antes que el mundo
y que se quedará cuando ya no esté.
Disculpe si hablé de más, mi señora,
pero está claro
que sus padres la quieren hasta el cielo.
Los dioses los han bendecido.
Supongo.
Su mamá quiere lo mejor para usted.
No debí decirle eso.
Es que no quiero ser diplomática.
Si me dieran una oportunidad,
podría ser una gran Águila Guerrera.
Maya, la reina ha peleado muchas batallas.
Debería oír su sabiduría.
¿Quién te preguntó?
Lo siento mucho, mi reina.
Espera. No. Lo siento, yo…
¿Podría empeorar este día?
¡Teca!
Mira, mi amor, los otros reinos
han venido a honrar a nuestra hija.
Es aún mejor de lo que soñé.
¡Mira! Gran Bruja y el Concejo de Magos.
Zapote, algo no está bien.
Siento que una gran oscuridad nos rodea.
Otra vez. "¡No! Una gran oscuridad".
"¡Siento perturbaciones en las fuerzas!".
Ya me cansé.
Croac.
¡Y vinieron el rey
y la princesa de los bárbaros!
El rey bárbaro tiene hambre.
- ¡Acabamos de comer!
- ¿Hija querer rey morir de hambre?
¡Por los dioses!
¡Llegó la reina viña de la selva!
¿Dijiste reina viña?
Sí, porque es muy tierna.
Es la reina viña.
Es la reina Viuda.
Los hombres a su alrededor
mueren misteriosamente.
Mira. La princesa teca será coronada allí.
Estaremos en primera fila.
¡Coronen a la princesa teca!
¡Así podemos comida!
En nombre de todos los dioses,
les presento a nuestra hija,
¡Maya!
Sí, lo sé.
Quizá mamá tenga razón.
Es que mi vida está por cambiar
y no puedo hacer nada para evitarlo.
Gracias por escucharme.
Muy bien. Adiós a la guerrera.
Soy diplomática de mi reino.
Aquí voy.
Parece…
- Una…
- Princesa.
- Caramba.
- ¿Estás bien?
- ¿Te ayudamos?
- No.
Yo puedo.
Ve, Maya.
Un nuevo día ha comenzado.
¡La princesa Maya será el sol!
¡Sí!
¡No!
¡Sal de aquí!
¿Lista para cargar la corona?
Si debe ser, entonces es mi deber.
Fabiola, fue un error venir.
¿Ves? Sabía que algo andaba mal.
Croac.
¡Croac!
¡Quizá luchemos hoy!
¿Es posible?
¿Los dioses enviaron un emisario?
La profecía nos ha alcanzado.
¡Por Teca!
- Ponte atrás.
- Pero…
Detrás de nosotros.
Yo…
¡Gran rey y reina de Teca!
Me presentaré.
Soy Zatz, príncipe de los murciélagos.
PRÍNCIPE DE LOS MURCIÉLAGOS
Un simple emisario del dios Mictlán.
¿Por qué viniste?
Nosotros honramos a los dioses.
Permítanme acompañar
a la honorable princesa Maya
a su legítimo reino en el inframundo.
¿Mi legítimo reino?
Una vez en el inframundo,
la princesa Maya será sacrificada.
¿Sacrificada?
Diosa Micte, la verdadera madre de Maya,
le dará la bienvenida a la muerte eterna.
¿Verdadera madre?
- Mamá, ¿qué dice?
- Todo va a estar bien.
Chiapa, protege a Maya.
Jaguares, cuando lo ordene, avanzamos.
Permítanme acompañar a la princesa Maya.
Les prometo que nadie saldrá lastimado.
Pero si se resisten,
les juro que todos morirán.
No mires.
¡En nombre de Teca, ataquen!
- ¡Lanza!
- ¡Dagas!
¡Escudo!
¡Puedo defender a nuestra gente!
Escúchame. No nos corresponde.
Deja a tu padre y tus hermanos.
No me dieron opción.
Por los dioses.
¡Puedo ayudar!
Atrapen al príncipe.
- Yo iré por los gigantes.
- ¡Sí!
¡Vean el poder de Teca!
- ¡Lanza!
- ¡Dagas!
¡Escudo!
¡Tomen esto!
¡Ole!
¡Otra vez!
¡Garra de Águila!
¡Muy lento!
¡Prueben la profecía!
¡Pruébenla!
No pelearé contigo.
No te llevarás a nuestra hermana.
¡Un murciélago no es rival
para tres jaguares supermachos!
Regresa a la cueva de la que saliste.
¡El reino de Teca no teme
a los dioses oscuros!
Ni a los más guapos.
¡Mis hermanos y yo entrenamos toda la vida
para luchar contra escoria como tú!
Se terminó.
¡Hermanos!
Ese príncipe es bueno.
Sí. También pelea muy bien.
¡Por aquí, cara de piedra!
Niño vampiro
¿es todo lo que enviaron los dioses?
¡Teca!
Impresionante, sobre todo para un anciano.
Quizá la profecía de Teca ha llegado.
No lucharé contigo, rey teca.
Estás herido.
Muchacho, diles a tus dioses
que, si quieren a mi hija,
tendrán que arrancarla
de mis brazos, moribundos y fríos.
¿Entendido?
Entendido.
¿Estás bien?
El dios de la guerra no estará contento.
Que estés bien, princesa Maya.
Hasta pronto.
Pero la profecía…
Tu mano, mi amor.
Tengo otra igual.
- ¿Ganamos?
- ¡Mis dioses!
¿Ves qué bien lucha la familia?
La princesa teca será el fin de su reino.
Qué pena.
Adiós, tecas.
¡Esto es una locura!
El dios de la guerra estará furioso,
y es tu culpa, princesa Maya.
¡Hermanos y hermanas!
¡Estamos en guerra!
¡Ahora más que nunca,
debemos estar unidos!
¡Nos guiaré a una victoria épica!
¿Se unirá a nosotros la alianza?
¡Peleamos!
No es nuestra batalla.
¡No peleamos!
Hermanos y hermanas,
lucharíamos por ustedes.
- En momentos así…
- ¡Deben luchar por nosotros!
¡Maya!
Así no se pide ayuda.
¡No los necesitamos, cobardes!
Tranquilo, esposo. Descansa.
- Pensaremos en algo.
- No hay nada que pensar.
Nos enfrentaremos a los dioses.
Por ti, Maya.
Está hecho, dios Mictlán.
DIOS DE LA GUERRA
Tal como lo planeaste, esposo.
¿Y?
El ejército de Teca
marcha por el Bosque Infinito.
Ya puedo saborear su miedo, mi amor.
DIOSA DE LA MUERTE
No saben lo que hacen.
Tu hija mestiza
será un sacrificio delicioso, amada.
Todo por ti, amado.
DIOS DE LOS MURCIÉLAGOS
Si les mostramos piedad…
General Camazotz,
la piedad en la guerra es la muerte.
Y mi piedad
será implacable.
No esperes despierta, mi amor.
Esta noche,
visitaré a un viejo conocido tuyo.
Subtítulos: Nora G. Glembocki